=head1 NAME

Kamui::Manual::JA::Mobile - Kamui でケータイ対応

=head1 DESCRIPTION

Kamuiではデフォルトでモバイル用Pluginが用意されています。
モバイル用Pluginをつかうことで簡単にモバイル対応なサイトを作成することが可能です。

=head1 HOW TO ADD MOBILE PHONE SUPPORT

=head2 HTTP::Mobile(Agent|Attribute) との連携

    package MyApp::Web::Handler;
    use Kamui::Web::Handler;
    use_plugins [qw/Mobile::Agent/];
    1;

として、Kamui::Plugin::Mobile::AgentのPluginを有効にするだけです。
HTTP::MobileAgent を気軽につかえるようになります。

    package MyAPP::Web::Controller::Root;
    use Kamui::Web::Controller -base;
    
    sub do {
        my ($class, $c) = @_;
        $c->mobile; # HTTP::MobileAgent
    }

HTTP::MobileAttributeを利用する場合は

    package MyApp::Web::Handler;
    use Kamui::Web::Handler;
    use_plugins [qw/Mobile::Agent/];
    1;

とするだけで、HTTP::MobileAttributeを気軽に使えるようになります。

    package MyAPP::Web::Controller::Root;
    use Kamui::Web::Controller -base;
    
    sub do {
        my ($class, $c) = @_;
        $c->mobile; # HTTP::MobileAttribute
    }

=head2 Encode::JP::Mobile との連携

絵文字を扱うには L<Encode::JP::Mobile> をつかうとよいのですが、
KamuiではKamui::Plugin::Mobile::Encodeを使えば自動で文字コードの判別
response時のcontent-typeの設定などを行ってくれます。

    package MyApp::Web::Handler;
    use Kamui::Web::Handler;
    use_plugins [qw/Mobile::Encode Mobile::Agent/];
    1;

Kamui::Plugin::Mobile::EncodeはKamui::Plugin::Mobile::(Agent|Attribute)を一緒に
使う必要がありますので注意してください。

Kamui::Plugin::Mobile::Encodeを使えば簡単にキャリアに対応した文字コードを取り扱う事ができるので
大変便利です。

=head2 CSS のインライン化

docomoの端末では外部CSSを利用することができないので、レスポンスで返すHTMLにCSSをインライン化して
レスポンスを返す必要があります。
それにはKamui::Plugin::Mobile::CSSFilterを使うと良いです。

    package MyApp::Web::Handler;
    use Kamui::Web::Handler;
    use_plugins [qw/Mobile::CSSFilter Mobile::Agent/];
    1;

このようにPluginを有効にしておくだけでdocomoの端末の場合に勝手にCSSをインライン化してくれます。
なお、Kamui::Plugin::Mobile::CSSFilterには
Kamui::Plugin::Mobile::Agent もしくは Kamui::Plugin::Mobile::AttributeのどちらかのPluginを
有効にしておく必要があります。

=head2 docomo guid

docomoではuriにguid=onを設定することで、端末番号を取得する事が可能です。
そこで
Kamui::Plugin::Mobile::DoCoMoGUIDFilterを利用すれば
サイト内のリンク全てにguid=onを自動で設定してくれます。

    package MyApp::Web::Handler;
    use Kamui::Web::Handler;
    use_plugins [qw/Mobile::DoCoMoGUIDFilter Mobile::Agent/];
    1;

このKamui::Plugin::Mobile::DoCoMoGUIDFilterでは
Kamui::Plugin::Mobile::AgentもしくはKamui::Plugin::Mobile::AttributeのどちらかのPluginを
有効にしておく必要があります。

=head2 簡単絵文字利用　

そのうち書く

=cut

