基本的に携帯端末でも外部CSSを扱うことは可能なので、
デザイナーさんには外部CSSをもりもりつかったデザインを組んでもらえばよいでしょう。

しかしなぜかDoCoMoの端末だけは外部CSSを扱うことができません。
ガッデム！！

しかしDoCoMo対応したいがために外部CSSを諦めて全てインライン展開するなんて
ばからしいですよね！
そこでKamuiではそういうケースにも対応できるPluginが用意されています。

>||
package MyApp::Web::Handler;
use Kamui::Web::Handler;
use_plugins [qw/Mobile::CSSFilter Mobile::Agent/];
1;
||<

これだけです！
このPluginを有効にし、デザイナーさんには外部CSSを使ってサイトを作ってもらいましょう。

Kamui::Plugin::Mobile::CSSFilterというPluginをつかうだけで
簡単にCSSを自動インライン化することができますので、
DoCoMo端末でも問題なくかっちょいいCSSが効いたサイトをユーザに提供することができます。

Kamui::Plugin::Mobile::CSSFilterは
Kamui::Plugin::Mobile::Agentを有効にする必要があるので一緒に設定してください。


